Gradisci un po’ di tè?
La teiera a forma di pesca in questa vetrina
è proprio quello che ci vuole per servirlo.
È stata realizzata
durante il regno dell'imperatore Kangxi
dal 1762 al 1722,
lo stesso periodo in cui anche io
sono stata creata nella città di Jingdezhen,
la capitale cinese della porcellana.
Sai come riempire questa teiera?
Non c'è alcuna apertura sulla parte superiore.
Piuttosto sconcertante, vero?
Per scoprirne il segreto,
devi capovolgerla.
Sul fondo troverai l'apertura utilizzata per versare il tè.
Questa ingegnose teiere divennero di moda in Cina
dalla fine della dinastia
Ming in poi
Intorno al XVII secolo.
Ora notate la sua forma di pesca.
Questo frutto per i cinesi
è un simbolo di buon auspicio.
La leggenda narra che nel giardino
della regina Madre dell'Ovest un albero divino
produca pesche che
garantiscono l'immortalità
a chi le mangia.
L'arte cinese è ricca di simboli
che rappresentano
l'eterna ricerca dell'immortalità.
Basta guardare l'oggetto che tengo in mano
uno scettro ruyi,
un altro emblema di longevità e buona fortuna.
E sulla teiera stessa
si può vedere un altro segno di immortalità:
la gru, che secondo la leggenda vive 1000 anni.