Guardate gli uccelli fantastici del piatto in esposizione
con le loro lunghe code piumate,
non sono magnifici?
Si tratta di fenici, nell'arte giapponese
sono conosciute come “hoo”
Questo uccello mitologico proviene dalla Cina,
dove è spesso raffigurato insieme a me, il drago,
a simboleggiare l'imperatrice e l'imperatore.
L'uccello
era considerato un segno di buona fortuna
e si diceva che scendesse dal cielo
solo quando l'impero era governato con virtù.
Queste credenze si diffusero in seguito
anche in Giappone.
L'uso della fenice
nell'arte giapponese risale
al periodo Asuka, tra il VI e il VII secolo.
Nel piatto che vedete qui
gli uccelli sono raffigurati tra i fiori
e le foglie dell'albero di paulownia,
che si ritiene
fosse l'albero dove viveva la fenice.
Insieme
potrebbero simboleggiare l'armonia coniugale,
rendendo questo oggetto un regalo di nozze
perfetto. Per creare questo disegno,
l'artista ha dipinto i dettagli blu
con pigmento di cobalto.
Il pezzo è stato poi invetriato e cotto
prima di aggiungere i colori rosso, verde e viola.
Una seconda cottura ha completato la decorazione.