Hai osservato attentamente
la grande ciotola
esposta
in questa vetrina?
E’ splendidamente dipinta
con pigmenti dorati
e raffigura un classico
paesaggio cinese
dove scorre un fiume.
Si possono vedere le
montagne e gli alberi,
un pescatore sulla sua barca
e qualcuno che attraversa
un piccolo ponte.
Proprio il tipo di
ambiente tranquillo
in cui uno studioso
come me
si sentirebbe più a suo agio
recitando una poesia
lungo la riva del fiume.
Molto tempo fa,
nei primi anni della mia vita,
cercai di diventare un
funzionario del governo.
Siccome non vi sono riuscito,
ho abbandonato la
politica di corte
per una vita tranquilla,
e col tempo,
sono divenuto uno
degli otto immortali.
Ma non allontaniamoci
troppo dalla ciotola.
Notate come il pigmento
dorato risplende
in modo brillante sullo
sfondo blu tenue.
Per creare questo
effetto blu sfumato,
gli artigiani soffiavano
pigmento di cobalto
attraverso un tubo
di bambù
ricoperto di garza
direttamente sulla superficie
del vaso non smaltato.
Immaginate l'abilità e la
pazienza necessaria.
Era anche un
processo costoso
per il prezioso pigmento dorato
e perché la ciotola doveva
essere cotta più volte.
Questo tipo di porcellana
è caratteristico del regno
dell'imperatore Kangxi.
La ciotola fu realizzata
all'inizio del XVIII secolo.