Parliamo di me!
Sarò anche piccolo, ma sono
sinonimo di grande forza.
Le tigri non sono originarie del Giappone
e l'artista che mi ha creato
non ne aveva mai vista una dal vivo.
Tuttavia, le tigri compaiono
spesso nell'arte giapponese,
solitamente con un aspetto simile
a quello dei gatti e persino amichevole.
Gli artisti si sono ispirati alle immagini
provenienti dalla Cina e dalla Corea,
dove le tigri reali vagavano liberamente.
Tradizionalmente rappresento
uno dei quattro punti cardinali:
il Drago Blu dell'Est,
la Tigre Bianca dell'Ovest,
la Fenice Rossa del Sud
e la Tartaruga Nera intrecciata
con un serpente del Nord.
Potete vedere i miei compagni raffigurati
su alcuni degli altri oggetti vicini.
Insieme proteggiamo l'universo
e allontaniamo il male.
Sono fatto di porcellana e dipinto
in un delicato blu cobalto.
Guardando da vicino,
noterete che l'artista ha dipinto
persino ogni singolo pelo del mio manto!
Sono un ottimo esempio
di ceramica Hirado,
un tipo di porcellana diventato
popolare in Giappone
dalla fine del XVIII secolo,
noto per le figure piccole
e finemente dettagliate.