Avete notato la
magnifica scultura che ritrae un uomo a cavallo?
Osservate come si sporge
dalla sella
tenendo in mano una
mazza da polo!
Sì, avete capito bene:
il polo era già praticato in Cina
nell'VIII secolo.
Era conosciuto come jiqiu,
che significa letteralmente
“colpire la palla”
ed era un passatempo popolare
alla corte imperiale.
Anche le donne potevano partecipare al gioco.
Infatti, durante la dinastia Tang,
le donne godevano
di una maggiore
libertà rispetto a molti altri periodi
della storia cinese.
I cavalli erano molto apprezzati
e ammirati
per la loro forza e resistenza.
Venivano utilizzati sia in campo militare
che per attività ricreative
come la caccia e il polo.
Ma possedere un cavallo
non era alla portata di tutti,
dipendeva dal rango e dallo status sociale.
Il cavallo in ceramica
che vedete qui
è stato probabilmente
realizzato per la tomba
di una persona facoltosa,
da collocare
accanto ad altri oggetti
che simboleggiavano lo status
e il potere del defunto.
Tutti questi oggetti
erano ritenuti compagni
essenziali nell'aldilà.
Anche ai miei tempi,
durante la dinastia Han,
più di 2000 anni fa,
queste tradizioni erano
già ben consolidate.
Ma da quando sono
diventato immortale
è qualcosa di cui non mi sono
mai dovuto preoccupare!